Teoristoff (kilder)


http://en.wikipedia.org/wiki/Life         (seff)

http://en.wikipedia.org/wiki/Abiogenesis
- Hvordan liv kan oppstå fra organiske forbindelser
- Inneholder mange forskjellige teorier

http://simple.wikipedia.org/wiki/Origin_of_life

http://www.livescience.com/13363-7-theories-origin-life.html
- 7 teorier om livets opprinnelse
	- Elektrisk gnist skapte de første organiske forbindelser
	- Mineraler i leire kan ha skapt organiske forbindelser
	- Livet kan ha oppstått ved undervannsvulkaner
	- Pga en tredjedel lys fra sola 3 mrd år sida, kan Jorda ha vært kald, og livet kan ha oppstått under isen.
	- RNA kan ha vært viktige før DNA og proteiner, siden det kan lagre informasjon og kan brukes som enzymer.
	- Enkle molekyler kan ha reagert med hverandre og blitt til noe mer avansert og senere bl.a. RNA.
	- Livet kan ha kommet som frø fra andre steder i verdensrommet

http://www.livescience.com/1804-greatest-mysteries-life-arise-earth.html

https://www.quantamagazine.org/20140122-a-new-physics-theory-of-life/
- All masse vil etter fysikkens lover innordne seg slik at det sender ut mer energi til omgivelsene.
- Darwinistisk evolusjon kan være et spesialtilfelle av regelen over.
- Masse kule professorer rundt omkring syns dette er kult.
- Erwin Schrödinger: Liv har lav entropi, men gir omgivelsene høy entropi (What Is Life (1944))
- Jarzynski og Crooks: entropi til termodynamisk prosess = sannsynligheten for at atomene går mot termisk likevekt / (delt på) sannsynligheten for det motsatte
- Selvreplisering er en måte å utstråle mye energi.
- Ikke-levende ting er også observert å selfreplisere: bl.a. turbulente virvler.
- Skillet mellom levende og dødt blir uklart med denne teorien.

http://www.theguardian.com/science/2014/jun/20/game-theory-life-qanta-magazine
- 50 år gammel spillteori kan forklare hvordan gener er distrubuert i en populasjon.

http://www.space.com/10822-sex-mars-pregnancy-space-risks.html
- Hvordan ville det gått om man prøvde å formere seg i verdensrommet?