Situasjoner som oppstod:
- Det ble endel drøfting om semantikken i samarbeidsavtalen. Noe var småpirk og fikk unødvendig mye oppmerksomhet. F.eks. forsentkomming og de konsekvenser det vil medføre ble diskutert litt vel mye. Ordstyrer vil kunne slå gjennom på et tidlig tidspunkt, slik at læringsassistentene ikke trenger å bryte inn igjen.
- Digresjoner ble det endel av og kan det bli flere av.
- Noen snakker mer enn andre. Ordstyrer kan ha som oppgave å engasjere alle i en samtale.
- Gruppemedlemmene var flinke til å ikke snakke i munnen på hverandre.
- Det ble enighet om rollene ordstyrer og sekretær, og når disse gjelder for hvert gruppemedlem.
- Enkelte gruppemedlemmer tok initiativ til endel småoppgaver som ble raskt utført.