Referat
25.02.2015



1. Innsjekk

Jonas:
Sleit med å sove. Kanskje noe med døgnrytmen?

Ingelin:
Også trøtt. Spennende uke. Kråssfitt-konkurranse på fredag, mange som blir med på det.

Karsten:
Vært i Danmark, besøkt venner. Sovi et par timer og takler ikke det. Har spilt Geo-kaking.

Anna:
Dag 15 uten røyk. Løpt 7km på søndag for første gang. Flott uten røyk. Også trøtt.

Martin:
Har blitt frisk. Får kompis på besøk. Mye å rekke.

Simen:
Nesten blitt frisk. Jobba hardt denne uka for å ta igjen. Hadde ikke svart "takk" for "god bedring".


2. Mål/planer for dagen

- Git for alle
- Rydde litt i rapportstrukturen
- 6 forskjellige undertemaer
- Del 1: Anna
- Del 2: Jonas, Karsten, Ingelin og Martin
- Del 3: Simen


3. Kan bruke mer spesialkompetanse?

- Kryptografi: kommunikasjon/dna
- Kunstig intelligens: lengre ferder der regtek er vanskelig
- Påkjenninger på struktur
- Strålingsfysikk?


4. Refleksjoner

4.1. Individuelt

Karsten:
Skjedde ikke så mye. Kos å lære biologi. Jonas gjorde en god jobb, kanskje med unntak av tidsstyring.
Dagens situasjon: Vi måtte bruke mer ekspertise i oppgaven.
Det kan bli mer tidspress etterhvert. Kanskje jobbe mer intenst snart.

Jonas:
Vi må fokusere mer på våre faglige ekspertiser. Vi burdde kanskje fått litt mer konkrete svar. Likevel fint å ta en runde på det internt etterpå.
Vi bør oppnå en faglig balanse, slik at alles ekspertise blir med ca like mye.
Koselig at oppgaven begynner å ta form. Litt uvant oppgaveform. Forskjell fra rapporter.
Håper jeg fikk lagt nok struktur for dagen og at det ble nok diskusjon.

Anna:
Glad at Simen er tilbake.
Har ikke datamaskin. Det meste er på ark. Lurer på om det er greit for alle.
Uvant å skrive på norsk. Det tar mye tid å oversette endel ord.
Litt irritert da vi ble bedt om å ta med mer fagekspertise. Likevel litt interessant å ta med kryptografi og f.eks. wow-signalet.
Individuelt arbeid har prega dagen. Burde vært litt mer tid på å diskutere og samle informasjon.

Ingelin:
Jonas sitter for seg selv med musikk på øret, men hopper gjerne inn i praten blant andre. F.eks. diskusjon om darwinistisk evolusjon i datamaskiner.
Jonas er flink til å spørre andre om deres ekspertise.
Litt oppgitt over faglærer. Føler meg litt oppgitt. Vi burde fått prata litt mer om det.

Simen:
Jonas gjorde en god jobb som gruppeleder.
Vi er snart i mars og har ikke kommet så langt, som Karsten sa.
Fint å jobbe selvstendig. Fint å kikke på andre temaer. Skal vel se på ekstremofiler neste gang.
Dumt å ikke være med forrige gang, men har kommet fint inn i stoffet igjen.

Martin:
Selvstendig arbeid.
Jonas glemte litt å drive gruppa framover, slik at Karsten maste litt istedet.

4.2. Grupperefleksjoner

Situasjon: Vi fikk høre fra faglærer at vi trengte å blande mer ekspertise inn i oppgaven.
Refleksjon: Fint at vi ble fasilitert for å få i gang ideer til å få brukt mer fagkunnskap. Vi ble satt i gang til å ispirere hverandre innenfor hverandres fagfelt.
Aksjon: Vi burde fortsatte instendig med interfaglig interaksjon oss imellom. Alle tenker til neste gang på hva de selv kan bidra med faglig.

Situasjon: Det ble ikke så mye diskusjon som nødvendig.
Refleksjon: Kunne trengt mer tid på å innføre hverandre i emnet ved rullering. 5 minutter er litt lite.
Aksjon: Fortsette å rullere. Bruke god tid på å innføre hverandre i stoffet. Også ta med dagens notater, siden det ble litt tynt i dag.