Referat 15.04.2015

Innsjekk

Karsten: Litt trøtt, men sånn er det hver morgen. Har ikke gjordt så mye siden lørdag. Blitt kvitt jet-lagg.

Anna: Uke nr 9 uten røyk. Skal løpe sentrumsløpet i Oslo, må trene fram til det.

Martin: Glemte hva som skulle sies pga nedskriving.

Simen: Er syk, men ville ikke være fraværende. Har skrevet noen forslag til prosessrapporten.

Jonas: Har skrevet litt om meg selv. Har skrevet litt på prosjekt også. Er litt overtrøtt, har bare noen timer søvn fra i natt.

Ingelin: Har ikke gjordt noe EiT siden sist. Må jobbe med øvinger fram til fredag, 1,5 er ferdig. Måtte løpe til bussen i dag.

Dagens gjøremål:

- Jobbe med prosjektrapport (før lønsj)
- JObbe med prosessrapport (etter lønsj)