1. Innsjekk

Jonas:
Sleit med å sove. Kanskje noe med døgnrytmen?

Ingelin:
Også trøtt. Spennende uke. Kråssfitt-konkurranse på fredag, mange som blir med på det.

Karsten:
Vært i Danmark, besøkt venner. Sovi et par timer og takler ikke det. Har spilt Geo-kaking.

Anna:
Dag 15 uten røyk. Løpt 7km på søndag for første gang. Flott uten røyk. Også trøtt.

Martin:
Har blitt frisk. Får kompis på besøk. Mye å rekke.

Simen:
Nesten blitt frisk. Jobba hardt denne uka for å ta igjen. Hadde ikke svart "takk" for "god bedring".


2. Mål/planer for dagen

- Git for alle
- Rydde litt i rapportstrukturen
- 6 forskjellige undertemaer
- Del 1: Anna
- Del 2: Jonas, Karsten, Ingelin og Martin
- Del 3: Simen

3. Kan bruke mer spesialkompetanse?

- Kryptografi: kommunikasjon/dna
- Kunstig intelligens: lengre ferder der regtek er vanskelig
- Påkjenninger på struktur
- Strålingsfysikk?